うーん
んっ！？
嗯…
嗯？！
呜呜～
唔～
応答なしと…
没人接
ペダルは　ありませんね 滑空専門のようです
没有踏板呢  像是滑翔专用的
まあ　いいだろう
算了  这样也好
車輪がなくとも われわれの専門内としよう
就算没有车轮  对我们来说也不在话下
わたしの裏稼業は 自転車整理軍の曹長
我的地下工作是自行车清理军的曹长
違法駐輪自転車は売り飛ばし
卖掉违章驻停的自行车
ゴージャスな　ばら色のキャンパスライフを 築く礎となる
以此来构筑华丽的玫瑰色校园生活
うまい酒と　食べ物と 寄ってくる女たち
美酒佳肴加上围在身边的女人
多少　稼業の聞こえは悪いが
虽然这份工作的名声多少有点差
悪党ほど栄えるのが世の常だ
但世上多得是显赫的大恶棍
黒髪の乙女など より取り見取り
在黑发的美少女中任意挑选
金さえあれば どうにでもなるのだ
只要有钱就可以为所欲为
曹長！　バードマンの女が こっちへ向かってるようです
曹长！  翼人社的那个女的往这边过来了
何だ　女か
什么  女人？
おい　どうした？ 琵琶湖まで　あと少しだ
喂  干什么  离琵琶湖没多远了
先輩だったんですね
原来是学长啊
あ…　明石さん
啊  明石
あれは わたしたちが作った飛行機です
那个是我们做的飞机
えっ？　そうなんだ
咦  是那样啊
北のさる要人に　高く売れるんだ
那个已经被高价卖给了北边的一个重要人物
もっと　いい飛行機を作れば 高い金で買ってやることもできる
要是能做出更好的飞机的话  还可以出更高的价买
何なら　スポンサーに なってあげてもいい
就算给你们当赞助也行
先輩は　アホです
学长是笨蛋  笨蛋  笨蛋…
何　どうってことはない しょせん　世の中　パワーゲーム
这不算什么  反正人生就是一场权力的游戏
純愛など存在しない
纯爱什么的压根儿不存在
愛など ひとときの夢幻にすぎん
爱什么的  不过是一时的梦幻
皆　社会の真実を知れ
让你们看看这个社会的真相吧
金で買えぬものなど この世にないのだ
这世上没有用钱买不到的东西
しかし　心が痛むのは　なぜか
但是  为什么我的心还会痛
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時ぴかぴかの大学１回生だった
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
わたしの目の前にはばら色のキャンパスライフへの扉が 無数に開かれていた
眼前打开了无数扇通往玫瑰色校园生活的大门
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
しかし　わたしは　もはや 決死の覚悟であった
然而我已经拿出决死的觉悟
数あるチラシの中でも ひときわ異彩を放つ　このチラシ
就是这张传单  即便混在众多传单中也散发着格外异彩
イチかバチか
乾坤一掷
いろんな人の裏側を 知ることができて
能够知道各色人物不为人知的那一面
面白い経験　できるよ
可以获得有趣的经历哟
あの…　秘密機関というのは？
那个…所谓的秘密机构是指？
その名のとおりさ
就如其名所示啦
店長　入店希望者です
店长  这位是入店申请者
どうぞ
请
福猫飯店の店長　相島だ よろしく
我是福岛饭店的店长相原  请多指教
あと　これ読んで
那么  请读读这个
まさか　「秘密機関」と　大々的に
虽说觉得不可能真的会有秘密机构
チラシに書く秘密機関が  あるわけないと思っていたが
把「秘密机构」这么招摇地写在传单上
福猫飯店は看板に偽りなく 秘密機関なのであった
但福猫饭店却是个货真价实的秘密机构
下部組織に　図書館警察 印刷所　自転車にこやか整理軍
下属组织有图书馆警察  印刷所  笑眯眯自行车清理军
その他　有象無象の 非公認サークルをひっくるめて
此外还包括各种乱七八糟的地下社团
「福猫飯店」といった
所谓的「福猫饭店」
つまりは　学校中の裏稼業を 一手に引き受け
就是一手包办了学校里所有的地下行当
大学を 裏でコントロールしている組織
暗中统治着整个大学的组织
それが　福猫飯店
那就是福猫饭店
というわけだ
就是这么一回事
ちなみに　読んだ以上　わが組織を やめることは許されない
附带说一句  读了以后就不准脱离我们组织了
もし　店をやめれば　お勘定という 社会的抹殺手段が待っている
如果不想干了的话  就会跟你算总账  把你从社会上抹杀
われわれは　学生たちの ありとあらゆる個人情報を網羅している
我们网罗了学生们的所有个人信息
君がレンタルビデオ店で何を
你在出租影像店借了什么片子啦
借りたかスーパー　コンビニでは 何を買ったか
在超市便利店买了什么东西啦
どんな本を読み 何を送受信したか
看些什么书  发了什么简讯
子供のころは　どんなにおいのする赤ちゃんだったかなど
就连小时候你身上的味道
全ては　お見通しであるぞ
我们全都知道得一清二楚
とはいえ　わたしは 引くつもりは　なかった
虽说如此  我并没有退出的打算
上等だ　この福猫飯店で 上り詰めてみせる
很好  我要在这个店里打出一片天地
いい顔だ
不错的表情
あっ！ ひとまず　君には図書館警察に所属してもらう
你暂且就先归在图书馆警察下面吧
うん？よろしく
请多关照
そこには　ひどく　縁起の 悪そうな顔をした　不気味な男
站在那里的是个一脸衰相的可怕男人
この男が　後に わたしの運命を大きく翻弄することに なろうとは
没想到这个男人今后竟会将我的命运玩弄股掌
図書館警察本来の目的は 図書館から借りた図書を 返却しない不届き者を追い詰め
图书馆警察的本来目的在于向借书不还者追讨
貸し出し図書を 力ずくで回収することであった
竭尽全力回收从图书馆借出去的图书
しかし　回収の手だてであった
原本收集拖欠者的信息是强制回收的手段之一
延滞者の情報収集が当初の目的を逸脱し
但是现在却渐渐偏离当初的目的
北は大原三千院から  南は宇治の平等院鳳凰堂まで 及んだ暁には
如今北到大原三千院  南至宇治平等院凤凰堂一带
らく中らく外　ほとんどの人物の 秘密　個人的情報が図書館警察に蓄積され
京都市内市外所有人的私密信息都掌握在了图书馆警察手里
今では　政治にまで 関与できる組織になっていた
如今已经成了一个甚至能够干预政治的组织
まさに　情報を制したものが 世界を制す
正所谓掌控信息就等于掌控世界
組織内で出世し
在组织内取得出人头地
思うがままに 情報を扱える立場になるのだ
就能随心所欲地把握各种信息
しかし　わたしは　いきなり 奇妙な人物の取り立てに  当たってしまった
然而  我刚来就碰上了向一个怪人讨书的差事
樋口　清太郎！ いいかげんにしろ！
樋口清太郎  不要再耍赖了
ジュール·ヴェルヌの 『海底二万海里』を１年近く延滞しているぞ！
你已经拖欠儒勒·凡尔纳的「海底两万里」快一年了
利用者の責務を果たせ！
身为借书者该完成你的责任义务了吧
樋口さん　期限は とっくに過ぎてるんですよ
樋口  还书期限老早就过了哟
そうだよね
的确是那样呢
でも　もうちょっとなんだ
不过  再宽限一会儿吧
そう言ってから もう　４カ月になりますよ
从你这么说开始也已经过了4个月了
そうだっけ
是那样吗
ちょっと　かわやへ
稍等  我上个厕所
そうして　たった１冊の本を１年間 取り立てられなかった
就这样  整整一年都没能讨回这区区1本书
わたしは図書館警察史上　空前の落ちこぼれという勇名をはせた
我也成了图书馆警察史上空前的吊车尾  名扬天下
反対に　小津は あらゆる技巧を凝らし悪質な延滞者から
与此相对  小津则运用五花八门的技巧
次々と 図書を回収し
一次又一次地从恶质拖欠者手中回收图书
出世していった
获得了成功
さらには 不可思議な人脈を広げ続け
不仅如此  他还不断拓展不可思议的人脉关系
１回生ながら　相島先輩の右腕 というべき存在に成り上がった
京都市内市外所有人的私密信息都掌握在了图书馆警察手里
チクショー　お前のような人間が なぜ　出世するのだ？
可恶  像你这样的人怎么就发迹了呢
非の打ちどころのない人柄 巧みな話術
无可挑剔的人品  巧妙的说话技巧
明晰な頭脳 かわいらしい容ぼう
清晰的头脑  讨人喜欢的容貌
こんこんと　あふれて 尽きることのない隣人への愛
对周围的人充满诚恳的爱
人から愛される秘訣は　これです
为人所爱的秘诀就是这些
黙れ！　ぶち殺すぞ！
给我闭嘴  小心我宰了你
人の不幸を楽しんでいるだけの 無意義な暮らしなど　いらん
光是拿别人的不幸取乐  这样毫无意义的日子我才不要
わたしは出世したいのだ！
我想要出人头地
不器用な人だなあ
真是个没用的人啊
もっと　楽しんではいかが？
再过得快乐些不是挺好
まっ　どんなに あなたが頑張ろうと
不管你怎么努力
僕は　全力で あなたを駄目にします
我都会用尽全力让你变成废物的
わたしたちは　どす黒い糸で結ばれているというわけです
因为我们被恐怖的黑线绑在了一起
樋口氏の姑息な逃亡に 小津が裏で  関与していると分かったのは ずいぶん　後の話であった
直到很久以后  我才知道小津在暗中帮助樋口逃跑
貴様　俺の邪魔をしているのか？
你这家伙  在给我捣乱吗
すいません あの人は　僕の師匠なんですわ
对不起  那个人是我的师傅
これで 大目に見てやってください
看在这东西的份上就原谅我吧
そんなわけに　いくか！
原谅你个头
２回生の６月 いよいよ　図書回収の才覚なしと判断された
到了两年级的六月  终于被判定为没有回收图书才能的我
わたしは 印刷所へと異動になった
被调入了印刷所
印刷所は　たくさんの 優秀な学生たちを従え
印刷厂是一个驱使大量优秀学生
偽造リポートを量産している 組織である
让他们量产假报告的组织
学生たちが困ったときに 急場をしのぐ手だてであり
在学生陷入窘境的时候提供应急的手段
わたしの職務は上がったリポートを顧客に受け渡す仕事であった
我的工作就是把完成的报告卖给顾客
わたしは 少しでも出世を早めるべく 営業によって顧客を大量に獲得し
为了尽早出人头地  在生意中获得大量客户
トラックでリポートを配送していた
我使用了卡车来分发报告
毎度
多谢惠顾
この事件で　顧客二百余名が 単位を落としてしまうという
因为这个事件  有200多名客户挂了科
印刷所始まって以来の  信用を落とす 惨事を起こしてしまった
成了印刷厂有史以来信用跌落到最低点的大惨事
小津の知り合いであるため
因为是小津的朋友
あからさまに 態度には出さないが  だんだん　わたしから 距離を置いていた
相岛学长尽管表现的不是很露骨  但已渐渐与我疏远
相島先輩が珍しく　声を掛けてきた
但有一天他难得与我搭话了
バイトだ　手伝え
这是兼差  来帮忙吧
相島先輩の表の顔は 図書委員長と
相岛学长表面上是图书委员长
映画サークル　「ＭＩＳＯＧＩ」を主宰する 城ヶ崎氏のたいこ持ちであった
和主宰电影社团的城崎不合
われわれのミッションは ある新入生の情報を探り
我们的任务是去探听某位新生的情报
先輩を接近させることであった
再让学长去接近
ねえ　明石さんは 休みの日　何してんの？
明石在休息日都做些什么呢
何で　そんなこと　先輩に 言わないといけないのですか？
为什么我非得告诉学长这些事儿呢
早く探ってこい
快点去查
あっ　はい
啊  是
ガ　ガ　ガが…
蛾…蛾…蛾…蛾子
５匹揃って モチグマンというのですが
这个五只一套  叫做饼熊
あれ　１匹いない
啊咧  有一只不见了
そういえば　転げた拍子に 何か飛んでいったような
说起来  刚才你摔跤的时候好像有什么飞出去了
いえ　危ないですから 大丈夫です
算了吧  那样很危险  没关系的
あっ　しかし
啊  但是
昔から　捜さなくても
因为从以前开始  就算不刻意找它
なぜだか　必ず戻ってきますので
不知为何这东西最后还是能回到我身边
相島先輩の 機嫌を損ねた　わたしは自転車にこやか整理軍へと 左遷された
触怒了相岛学长的我  被贬到了笑眯眯自行车清理军
自転車にこやか整理軍とは
所谓的笑眯眯自行车清理军
違法駐輪自転車を取り締まる 団体であり
是个对违章驻停的自行车进行取缔的团体
福猫飯店の 大きな財源となっている
是福猫饭店的一大财源
この　へっぴり腰が！ しっかりしろ！
别缩手缩脚的  打起精神来
この組織は　わたしの才能に 見合ってないのだ
这个组织与我的才能不相称
いっそ　福猫飯店史上に 残るほどの犯行を相島に示して
还不如干脆做一件足以在福猫饭店史上留名的坏事给相岛看看
逃亡してやろうと思う
然后逃亡算了
危ないな こんなふうに　なっちゃいますよ
危险啊  会变成这样哦
へとも思わんくせに
一点都不像屁
今だって　僕が 天才的な立ち回りを見せ  てかばってあげているんですよ
直到现在  我都在以自己天才般的行动袒护着你哦
少しは感謝していただきたいものです
多少也想听你谢我几句的说
感謝なんかするものか！
怎么可能想要谢你
確かに　相島先輩は困り者ですが
虽然相岛学长的确是个麻烦的人物
これ　気になりますか？
这玩意儿  你在意吗?
いや　ちなみに　それは　どこで？
才不  不过顺便问一句  你在哪里找到这个的
図書館警察の情報網を使って 捜させたんですよ
利用图书馆警察的情报网搜索的哟
明石さんが なくしたっていうもんだから
因为听说是明石掉了的
足取りを追うのに苦労しました
为找这个我们可辛苦了
まるで　誰かに拾われるのを求めてさまよってたみたいに
简直就像是在找人来捡到它一般到处乱跑
おっと　失礼
哦  稍稍离开下
恋に遊びに大忙しですわ
又是恋爱又是玩乐  忙死了
もしもし　はいはい
喂喂  是是
ちょっと　そんなこと 急に言われても
等一下  突然和我说这个也…
これが　ターゲットの ダッチワイフだ  城ヶ崎は　香織と呼んでいるが
这个娃娃是我们的目标  城崎管她叫做香织
これを強奪する
把这个强夺过来
例の明石さんから 尊敬を得るために
为了获得之前那个明石小姐的尊敬
相島先輩は　城ヶ崎氏を 陥れることに決めたのだ
相岛学长决定要陷害城崎
世の中に ダッチワイフと呼ばれる  切ないものがあることは 多くの人が知っていよう
大多数人都知道世上有一种被称之为充气娃娃的糟糕物吧
わたしだって知っていた
这就连我都知道
しかし　この香織さんの 気品ある表情は　どうであろう
但是  这位香织小姐怎么会有如此文雅的表情
決して　背徳的な生活に うつつを抜かす顔ではない
这绝不是沉溺于淫乱生活的面孔
丁寧に　なでつけられた髪も
被仔细梳理过的头发也好
きちんと整えられた 上品な衣服も
整齐穿着的高级服装也好
城ヶ崎氏の 愛の深さを示している
这一切都显示了城崎对她深切的爱
この２人が　つくり上げた 繊細　微妙な世界をぶち壊すことは 人として許されるのか
身为一个人怎么能摧毁这两人所营造的纤细而又微妙的世界呢？
いや　まさに外道の極み
不  这真是邪恶之极
香織さんを誘拐し　城ヶ崎氏を 脅迫するなど
诱拐香织小姐  以此胁迫城崎之类
言語道断なり
根本就是荒谬绝伦
これは犯してはいけない 高尚な純愛である
这是不可侵犯的高洁的爱
ウエッ　気色悪い  生きていない人形をめでるなど 理解できんな
真恶心  抚摸没有生命的人偶什么的
オホホッ
真是无法理解
口紅までつけて
呵呵呵呵  居然连口红都涂了
やめろ！
住手！
自分の恋路のために　人の純愛を 踏みにじるなど
为了自己的恋爱之路  就将别人的纯爱踩在脚底下
言語同断！
真是可恶透顶
これは　公私混同された ミッションだ
这是假公济私的任务
彼女に触れることは許さん！
我不允许你碰她
もちろん　そんなことは言えず
当然  我说不出那样的话
わたしは 戦略的撤退の道を選んだ
我选择了战略性撤退的道路
んっ？ こんなアホなことするもんか！
哪能做如此愚蠢的事情呢
とうとう　やってしまった
终于这么做了
今度こそ わたしは相島の力によって  社会的に 抹殺されてしまうだろう
这次  我该被相岛的势力从社会上彻底抹杀了吧
何　心配はいりません
无需担心
万事　うまくいきますよ
一切都很顺利
とにかく　好機はいつでも　あなたの目の前に ぶら下がってございます
总之  良机一直都垂在你的眼前
それを　つかまえてごらんなさい
你要去抓住它
はい　９，０００円
好了  9000日元
大台に近い！
都快上万了！
わたしは　そのまま 北白川の漫画喫茶へ逃げ込み
我就那样逃进了北白川的漫画咖啡店
生まれたての子ジカのように ぷるぷると恐怖に震えていた
像刚出生的小鹿一般因为恐惧而不停颤抖
しかし 追っ手が来ることはなく
但是追兵并没有出现
わたしが 相島先輩の失脚を知ったのは  逃亡から１週間後であった
逃亡一周后我才知道相岛前辈的失足
あら　お久しぶり あっ
哎呀  好久不见
僕　福猫飯店の 店長になっちゃったんですよ
我当上福猫饭店的店长了哦
お前が仕込んだのか？
一切都是你策划好的吗
嫌だな　人聞きの悪い
真是的  不要说得这么难听
相島先輩が 組織を私物化してるから
都是因为相岛前辈把组织当成自己的东西
福猫飯店の幹部の方々に お声をお掛けしたんです
所以福猫饭店的干部们才会来找我商量
わたしは　空恐ろしくなった
我感到了莫名的巨大恐惧
恐るべき 八面六臂ぶりというほかない
只能说这个可怕人物实在拥有三头六臂
どうです 手伝ってくれませんか？
怎么样  要不要来帮忙
いいかげん　ええ目を見ても ええのんとちゃいますの？
差不多也该让我看看你能干的一面了吧
（小津政权创立）
曹長！
曹长
そうして　わたしは 自転車にこやか整理軍の曹長に就任した
于是我就成为了自行车热闹整理军的曹长
最初は その活動に懐疑的であったが
一开始虽然对组织的行为抱有疑问  但渐渐被同化
次第に　のめり込み　不毛に過ぎた ２年間の遅れを取り戻すべく
为了赚回碌碌无为的两年时光
熱心に指揮を振るった
我积极地投入指挥工作中
組織が自分の思いどおりに 動くのは　実に気分がいい
看着组织按照自己的命令行动真是很舒坦
これが　望んでいた　ばら色の キャンパスライフかもしれない
这可能就是我梦寐以求的玫瑰色校园生活
黒髪の乙女も選び放題
黑发少女也是任我挑选
まさに　理想的ではないか
这不正是我理想中的生活吗
ここまでの道のりは 楽ではなかった
过去的路途上充满波折
しかし　とうとう手に入れた
但是我终于得到了
手にしてみれば
得到之后发现不过如此
あっけないが 世の中　そういうものだ
但是这个社会就是这样
昔は　純愛というものに固執して人生を見まごうところだった
以前我执着于纯爱  差点就虚度了人生
しかし　ようやく分かった
但是我终于明白了
世の中の全ては 金で動いているのだ
那就是有钱能使鬼推磨
曹長！　いい話があるんですが
曹长  有一笔好生意
んっ？
嗯？
これが良い収入になるかと
这或许能赚上一笔
あるのか？
有吗
へい　バードマンクラブにいいのが
有  在翼人俱乐部就有一个好的
で　ご覧のとおりの 結果であった
于是  结果如您所见
全て　手に入れたはずの わたしであったが
我应该已经得到了一切
どこで　何を 間違えてしまったというのか
究竟是在哪里弄错了呢
貴君　終わったよ　終わった
这位同学  结束了  结束了
何が終わったんです？
什么结束了
これだよ
是这个
２年以上にわたる旅が けさ　終わった
超过两年的旅途终于在今天早上结束了
あんまり感激したので 貴君に伝えようと思ったんだ
太过感动了所以想要告诉你
今ごろ　そんな
事到如今不必…
長いこと悪かったね
这么长时间真是抱歉
でも　いい時間を 過ごさせてもらった
但是它让我度过了一段美好的时光
腹が減っているんだ ラーメンでも食べに行かないか？
肚子饿了  要不要去吃拉面
そういえば 先日　大学へ出掛けたら
话说起来  前几天去了趟大学
昔の友人に会ってね
见到了老朋友
向こうは えらく気まずそうな顔をして
对面摆出一副既傲慢又不爽的表情
そそくさと どこかへ行ってしまった
慌慌忙忙地就跑掉了
師匠と　同回生だったら
和师傅是同一届的话
その人は 大学院の博士課程でしょう
那个人学的是大学的博士课程吧
そりゃ 気まずい思いにもなります
那确实也会成为一段不好的回忆
なぜ　向こうが恥ずかしがる？
对方为什么要觉得尴尬呢
留年するのは 向こうじゃあるまいし
留级的又不是他
そこが　師匠の 師匠たるゆえんですかね
这就是师傅能当上师傅的原因啊
前々から考えてはいたんだが
以前就曾经考虑过
決心が固まった
但是我终于下定决心了
そろそろ　わたしも 世界に乗り出す日が来たようだ
差不多我也要开始迈向世界了
世界を回ってくるよ
我要去环游世界
楽しそうですね
好像很有趣
わたしは 何だか　人生を誤った気がします
我却总有一种走错人生路的感觉
貴君は　まだ 人生が始まってもいない
你的人生还没有开始
ここは　まだ ご母堂のおなかの延長だぞ
这里只是母亲腹中的延伸之处
悪くはないんです
也不算差
人もうらやむような 人生の成功を手に入れた
我成功得到了令人羡慕的人生
でも　何か　物足りない
但是总觉得少了点什么
こんなものだったのかと
人生就是这样的东西吗
あるいは　もっと　有意義な人生が あったかもしれない
或许还有更有意义的人生
もっと　ばら色で もっと　光り輝いていて
或许会过上充满玫瑰色与光芒
一点の曇りもない学生生活を 思うさま　満喫していたかも
没有一点阴暗的学园生活也说不定
どうしたんだね 寝ぼけているのか？
怎么啦  还没睡醒吗
わたしは　自分の可能性を信じて ここまで　やってきました
我是相信着自己的可能性才得到了如今的生活
どうにか　うまくいったけど なぜだか　心が寒い
虽然总算是成功了  但是总觉得心中空虚
わたしが選択すべきは もっと別の可能性だったかも
我应该选择的或许是别的可能性
１回生のころに 選択を誤ったのかもしれない
只是在一年级那时候做出了错误的选择
可能性という言葉を 無限定に使ってはいけない
不可以随意使用可能性这个词
君は　バニーガールになれるか？
你能成为兔女郎吗
パイロットになれるか？
你能成为飞行员吗
アイドル歌手に
你能成为偶像歌手吗
必殺技で 世界を救うヒーローになれるか？
你能成为用必杀技拯救世界的英雄吗
なれません
成不了
なれるかもしれん
或许能行也说不定
しかし　ありもしないものに  目を奪われては　どうにもならん
但是眼睛老是注视着不存在的东西是不行的
自分の　ほかの可能性という
把希望寄托于自己的别的可能性
当てにならないものに  望みを託すことが諸悪の根源だ
这种虚无缥缈的东西之上  这正是万恶之源
今　ここにいる君以外  ほかの何者にもなれない自分を 認めなくてはいけない
你必须认同只能成为如今的你的自己
君が有意義な学生生活を 満喫できるわけがない
你肯定无法过上有意义的学生生活
わたしが保証するから どっしり構えておれ
我可以做保证  你就做好心理准备吧
ばら色のキャンパスライフなど 存在せんのだ
玫瑰色的学园生活什么的根本不存在
なぜなら 世の中は　ばら色ではない
要说为什么  因为这个世界根本不是玫瑰色
実に 雑多な色をしているからね
而是充满了各种各样的颜色
おっ　いい所で 出会った　一杯　付き合え
哦  真巧啊  陪我喝一杯
そりゃ　あんた　悪いわ
那是你的错
相島から逃げ出したとこまでは カッコ良かったけどね
到从相岛那里逃出来为止还是很帅的
わたしは 小津に　してやられたんです
我被小津算计了
小津と出会ってなければ
如果没有和小津相遇
この２年間を 棒に振ることもなかった
我也不会虚度这两年的光阴
あいつは　わがままで　傲慢 怠惰で　あまのじゃく
那家伙既任性又傲慢  还懒惰  简直是恶鬼再世
他人の不幸をおかずに 飯が　３杯　食えて　その上…
能就着别人的不幸吃下三碗饭  而且…
でも　純粋なのよね？
但是  是个单纯的人哦
んっ？
嗯？
小津君 あれで　彼女思いだからさ
小津虽然那样但却很关心女朋友哦
かっ　彼女？
女…女朋友
名前　何てったっけ？
名字是叫什么来着
小津に彼女など　あり得ない
小津绝不可能有什么女朋友
１回生のころ　テニスサークルで 知り合ったんだって
听说是一年级的时候在网球社团认识的
五山を一緒に見に行ったけど
两人还一起去看了五山
人込みに　もまれて　見られないで 彼女が泣いちゃって
但是人太多看不到  她还哭了
ことしは 五山を同時に見るつもりらしいよ
今年好像打算在同一时间去看五山
五山を同時に見られる場所など ありません
能同时看到五山的地方根本没有
空でも飛ばないかぎり
除非飞上空中
はい　そこまで！
好了  到此为止
ぎゃっ！ なっ　何よ　あんたたち！
干…干什么  你们这帮家伙
小津は　福猫飯店の構成員を私的に動かしていた
小津在私下里调用了福猫饭店的人员
やつこそ　とんだ公私混同だ
那家伙才是真正的假公济私
ほんわかの団体本部に忍び込み そこの飛行船を盗むつもりだ
他打算潜入暖暖集团本部盗取那里的飞艇
（挪用公款去暖暖）
ひた隠しにしていたようだが 女がいるのも分かった
他虽然努力隐藏  但是我还是发现他有个女人
（夺取飞艇）
例の団体　ほんわかの娘だ
好像是那个暖暖集团老板的女儿
飛行船で　デートを計画している
他好像打算乘飞艇去约会
（暖暖老板的女儿？）
（怎么可能！）
それは　まさしく 青天のへきれきであった
那正是晴天霹雳
わたしは　小津のことを 見誤っていたのかもしれない
我或许看错了小津这个人
小津に彼女が？
小津有女朋友吗
そこまで上り詰めたのも そんな純情な理由のためか？
爬到现在这个位置竟然是为了这种纯情的理由吗
無意義な暮らしぶりを 望んでいたのではなかったか！
竟然不是渴望着毫无意义的生活吗
飛ぶぞ！
他要起飞了
隣山の施設にいる　その娘を
他打算从这里起飞
ここから飛んで拾うつもりだ！
然后带上在隔壁山上建筑里的那个女孩子
フッフッフッ そうは　させないよ
哼哼哼～我才不会让你得逞
君だけ いい思いさせてなるものか
怎么能只让你一个人留下美好的回忆
撃ち落とせ！
给我打下来
あんたも しつこい男ですね
你还真是个纠缠不清的男人
お前に　その言葉は返したい！
这句话原封不动地还给你
素直じゃないな
真不坦率
乗り移れ！
快坐上去
こら　俺はいい！
喂  我就不用了
もう少し
还差一点
（小津有恋人）
落ちた！　包囲しろ！
掉下来了  包围住
これまで　わたしは　無意義な 暮らしぶりをしてきたが
到现在为止我一直过着毫无意义的生活
それは 小津も同じだと思っていた
我以为小津也是一样
しかし 小津は　無意義な学生生活を力いっぱいエンジョイし
但是小津却尽情享受着毫无意义的学园生活
彼女がいて
交了女朋友
アホ並みの純愛度である
纯情得像个傻瓜
不毛なのは わたしだけであったのか
一事无成的只有我吗
生後　間もないころの　わたしは 純粋無垢の権化であり
刚出生时的我是纯洁无瑕的化身
光源氏の赤子時代もかくやと
像小时候的光源氏一样可爱
思われる　愛らしさ
甚至被认为是辉夜姬
邪念のかけらもない その笑顔は
没有一丝邪念的笑容
郷里の山野を 愛の光で満たしたといわれる
用爱的光芒照亮了乡村山野
それが　今は　どうであろう
但是现在呢
これが現時点における お前の総決算だというのか
这就是对你现在的总结算吗
責任者は　どこか？
负责人在哪
どう　あがいても　こうなるなら
无论如何抵抗都会变成这样的话
何もしないのが一番だ
还不如什么都不做
四畳半から 一歩たりとも出ぬがよかろう
从这四叠半的宿舍里一步都不要走出去就好了
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅